## 전문의 찾기 data product
1. who: 농구를 하다가 손가락 골절을 당한 대학생. 2년 전 부상 부위 유합술을 시행했고, 처음에는 호전되는 듯 보였으나, 수술 부위 상태가 악화되어 수술 6개월 이후 후유장애 판정을 받음. 서울에 거주 중임.
2. 상황: 다양한 모임에서 피아노, 드럼 세션을 맡고 있으며, 평소 컴퓨터를 사용해 작업하는 일이 많기에, 손가락 골절로 인한 후유장애는 일상생활을 보내는 데 치명적인 문제임. 1년 넘게 3-4곳의 대학병원을 돌아다녀봤지만, 병원으로부터 만족할 만한 답변을 듣지 못함. 어떻게든 최고의 수부 전문의를 찾아서 본인의 장애 부위를 완치하고 싶음. 찾을 수만 있다면 돈을 주고서라도 찾을 것임.
3. problem: 후유장애 판정을 받은 골절 부위를 완치시킬 의사를 시행착오 없이 찾고 싶다. 의료진 정보, 치료 후기가 여기저기 흩어져 있다.
4. solution 서울/경기권 내 의료진 별 요약정보, 별점을 제시. 의료진들은 별점 높은 순으로 정렬해서 띄워줌. 의료진을 누르면 상세 페이지가 나옴.
#### 데이터 수집
병원 홈페이지, 기사(병원 순위 및 권위) 병원마다 홈페이지 구조가 다르므로, 의료진, 병원 정보는 손수 가져오되, 수술 후기 부분은 의료진 당 100건이 넘으니, scraping해서 transform하는 과정이 필요할 것임
#### 상세 페이지
- 의료진 정보: 의료진 이름, 소속, 진료과목, 세부전문과목, 치료철학
- 병원 정보: 병원명, 전문병원 여부, 병원등급, 병원규모, 환자 수용성, 재활시설여부, 병원 순위 및 권위
- 의료진 정량지표: 손가락 골절 수술 경험, 스포츠 부상 치료 경험, 연구논문실적, 해외연수여부, 진료예약건수, 전담팀 유무
- 의료진 정성정보: 의료진이 나와서 직접 소개하는 부상과 치료에 대한 영상, 수부 관절 근위지골 골절 치료 후기, 의료진 대표 치료 사례, 의료진이 기고한 기사 칼럼, 의료진의 주요 연구논문 내용
#### 별점을 매기는 방식
- 총 5점 - 추후 세분화 가능
- 수부외과 세부전문의 여부(만족하면 2점, 아니면 0점)
- 병원등급 및 규모(상급병원 또는 30병상 이상이면 1점, 아니면 0점)
- 의료진 수술 경력(10년 이상, 수술 부위 관련 논문 실적 1건 이상이면 2점, 10년 이상인데 논문 실적 없으면 1점, 나머지 0점)
---
### 메인 페이지
- 의료진 사진
- 병원 정보: 예*병원(경기도 부천시)
- 의료진 이름: 이*훈
- 별점: 5점
- 세부전문과목: 수지접합 및 미세 현미경 수술
- 손가락 골절 수술 경력: 20년

### 세부 페이지
#### 의료진 정보
- 의료진 이름: 이*훈
- 소속: 정형외과
- 진료과목: 수부외과
- 세부전문과목: 수지접합 및 미세 현미경 수술
- 진료 철학: 환자와 함께 고민하고 치료하는 의사이고 싶습니다.
#### 병원 정보
- 병원명: 예*병원
- 전문병원 여부: yes
- 병원등급: 2차병원(상급병원 아님)
- 병원규모(환자 수용): 180병상
- 병원 순위 및 권위: 수지접합 전문병원(보건복지부 지정)
- 재활시설여부: no
#### 의료진 정량지표
- 경력: 2003 ~ 2007 서울대병원 정형외과 전공의, 2007 ~ 서울대병원 정형외과 임상 교수
- 손가락 골절 수술 경험: yes
- 스포츠 부상 치료 경험: yes
- 연구논문실적: 23건. 홈페이지에서 확인
- 학회: 2010 대한수부외과학회 정회원, 2012 대한골절학회 정회원
#### 의료진 정성정보
- 의료진이 나와서 직접 소개하는 부상과 치료에 대한 영상: 관절 통증이 계속되는데, 인공관절은 어떠냐구요?(url)
- 수부 관절 근위지골 골절 치료 후기: 손가락으로 10년 간 고생하다, 원장님 재수술 덕에 1년만에 완치판정 받았네요. 의료진이 기고한 기사 칼럼: 손가락 신경 끊어짐, 수술 후 재활이 답입니다(url)














메인 페이지


상세 페이지
